JOOGAN ALKUPERÄ
Ihmiset aloittivat erilaisilla
ashtanga-jooga -harjoituksilla,
kahdeksanvaiheisella joogalla,
gurun opastuksella,
ja ihmisen oli käytävä läpi monia kärsimyksiä.
Ketään naimisissa olevaa ei päästetty
mukaan ashtanga-joogaan,
ja heidän piti luopua perheistään
ja ihmissuhteistaan.
Heidän oli tultava täysin... [Hetki vain] –
kiintymättömiksi päästäkseen gurun luokse.
Kaikki omaisuus, kaikki
varallisuus annettiin pois –
ei gurulle, kuten nykyaikana tehdään,
vaan niistä luovuttiin –
ja tätä kutsuttiin joogaksi.
Toista tyylisuuntaa kutsuttiin nimellä 'sankhya'.
Sankhya on sitä, että koko elämän ajan
pitää kerätä omaisuutta kiintymättömästi
ja sitten jakaa se kokonaan
ja viedä gurulle, ja
tavallaan antautua täysin,
ja sitten voi saada oivalluksen.
Sankhya on oikeanpuoleista – anteeksi –
Sankhya oli vasemmanpuoleista käyttäytymistä
ja jooga oikeanpuoleista,
ja siinä käytettiin Gayatri-mantraa,
se oli sankhya.
Koska ihmiset olivat vasemmanpuoleisia,
he käyttivät Gayatri-mantraa.
He menivät niin paljon vasemmalle puolelle,
eli keräämään tavaraa,
keräämään omaisuutta,
keräämään varallisuutta,
keräämään kaikenlaista,
ystäviä, suhteita ja yhteisöjä,
että he pelkäsivät, että he saattavat
kadota täysin kaikkiin noihin asioihin.
He menivät Gayatriin,
Gayatri-mantraan, joka opettaa
kaikkien chakrojen, keskuksien olemuksen.
Joten ihmiset, jotka tekivät sankhyaa,
eivät olleet niinkään arvostettuja
henkisinä ihmisinä,
koska ajateltiin, että he olivat kaikki sekaantuneet
maallisiin asioihin, maalliseen omaisuuteen
ja maallisiin tapahtumiin,
joten heitä pidettiin toissijaisina.
Niitä, jotka olivat gurujen joogeja,
pidettiin korkeampina,
koska he olivat jo luopuneet kaikesta
ja he olivat menneet gurun luo
luopuen kaikesta, mitä heillä oli.
Mutta näillä guruilla oli oma ongelmansa,
koska he huomasivat, että ne,
jotka tulivat heidän luokseen
luopuivat kyllä kaikesta,
mutta piilossa lymyili kiintymyksiä.
Omissa ashrameissaan he huomasivat,
että näillä ihmisillä oli omat
kiintymyksensä asioihin.
Vaikka ulkoisesti he olivatkin luopuneet
niin sisimmässään he eivät
kuitenkaan olleet luopuneet.
Niinpä he pitivät yhä kiinni
näistä ajatuksista
että: "Ei se mitään, mutta meillä voi
silti olla jotain sellaista pientä,
ei se haittaa", tällaisia pieniä
pieniä kompromisseja tehtiin.
Niin kuin täällä on nunnaluostareita
ja kaikkea sellaista.
Molemmat olivat tavallaan keinotekoisia.
Toinen puoli on sankhyat,
jotka yrittivät nousta ylöspäin
kaikkine matkatavaroineen,
joita he raahasivat mukanaan,
ja toinen yritti laskeutua
kaikkine kunnianhimoisine
nousutavoitteineen.
Se oli siis kaikin puolin
hyvin kummallinen asia,
molemmissa joogatyyleissä.